Repository: wandhydrant/andors-trail
Catalog: AndorsTrail/assets/translation/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: I guess that's a wise choice, so what's your plan?
ja: そりゃ賢明な選択だろうな、それでどうすんだ？
zh_cn: 我想这是一个明智的选择，那么你有什么计划？

source: I...really don't know where to start.
ja: 正直どこから始めたらいいのか…。
zh_cn: 我......真的不知道该从何说起。

source: Do you have anything more to tell me about Lorn?
ja: ロルンについてもっと話すことはないの？
zh_cn: 关于洛恩，你还有什么要告诉我的吗？

source: What plan?
ja: 何か案は？
zh_cn: 什么计划？

source: You sure? Ha ha, you're a kid after all!
ja: 本気で言ってんのか？ ハハハ、やっぱガキだな！
zh_cn: 你确定吗？哈哈，你毕竟是个孩子!

source: Can you tell me anything more about Lorn's latest mission?
ja: ロルンの最後の仕事についてもっと教えてくれませんか？
zh_cn: 你能告诉我更多关于洛恩最新任务的信息吗？

source: What do you mean?!
ja: どういう意味だ？！
zh_cn: 你这是什么意思？！

source: Hmm. Liars can be good guys too, but why lie about that? I hope to not have any future dealings with him!
ja: うーむ。嘘つきはいいヤツにもなれるがな、だったら何だってそんな嘘をつくんだ？ そのヤロウとは今後関わり合いになりたくないもんだ！
zh_cn: 嗯。骗子也可以是好人，但为什么要在这方面撒谎？我希望以后不要和他有任何来往！

source: Do you remember anything more about Lorn's last mission?
ja: ロルンの最後の仕事について何か覚えてないですか？
zh_cn: 你还记得关于洛恩的最后一次任务吗？

source: Oh, c'mon. Then what about beating up those guards? They didn't move a finger for my friend, and I won't forget that.
ja: ああ、よし。 だったら衛兵をぶちのめすってのはどうだい？ アイツらは俺の友人のために指1本動かしやしなかったんだ。そのことは忘れねえ。
zh_cn: 哦，拜托。 那么打那些守卫的事呢？他们没有为我的朋友动一根手指，我不会忘记这一点。

source: Sounds a bad idea, but let's do it.
ja: よからぬ考えに思えるけど、やってみよう。
zh_cn: 听起来是个坏主意，但我们还是要这么做。

source: Sounds good, let's do it!
ja: いいね、やってみよう！
zh_cn: 听起来不错，我们干吧!

source: I don't like to cause trouble.
ja: 迷惑はかけたくない。
zh_cn: 我不喜欢惹麻烦。

source: Hmm, not really. But we could surely ask in the guardhouse. I know very well they will talk. They had better!
ja: うーん、特にないな。でもそうだな、衛兵所で聞いてみりゃいいか。アイツらが言うことならよくわかってる。それがいい！
zh_cn: 嗯，不是真的。但我们肯定可以去警卫室问问。我很清楚他们会说的。他们最好是这样!

source: They'll be a nice warm-up.
ja: いいウォーミングアップになるね。
zh_cn: 他们将是一个很好的热身活动。

source: OK, let's try...Again.
ja: わかりました、もう一度…やってみよう。
zh_cn: 好吧，让我们再试试......。

source: *laughs loudly*
ja: （大声で笑う）
zh_cn: *大声地笑*

source: Ha, ha! Never mind.
ja: ハハハ！ 気にするな。
zh_cn: 哈，哈!不要紧。

source: Do you remember anything more about Lorn's mission?
ja: ロルンの仕事について何か覚えてませんか？
zh_cn: 你还记得关于洛恩的任务吗？

source: Good! I am eager to crush some meatheads!
ja: よし！ あのバカどもを叩きのめしたくて仕方なかったんだ！
zh_cn: 很好!我急于粉碎一些肉头!

source: Hey, not so fast!
ja: ねえ、そんなに急がないでよ！
zh_cn: 嘿，没那么快！

source: Oh, c'mon...
ja: なあ、ほら…
zh_cn: 哦，拜托......。

source: Uh, and then I am the kid, right? Let's go.
ja: えっと、それに僕は子供なんだけどね。行こうか。
zh_cn: 呃，然后我就是那个孩子，对吗？我们走吧。

source: *crush* WHAT THE HELL JERN?! [A fight is happening inside, better to hurry up]
ja: （衝突音）一体何事だ、ジャーン？！ （中で争いが起きている。急いだ方がいい）
zh_cn: *粉碎* 什么该死的杰恩？！ 【里面正在打架，最好快点】

source: Zzz... Zzz...
ja: グー…グー…
zh_cn: ZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZ...

source: C'mon! Dare to raise your sword! You! You left my partners to DIE!
ja: さあ！ その剣を振り上げな！ お前は！ 俺の仲間を見殺しにしやがった！
zh_cn: 来吧!勇敢拔剑! 你！你让我的伙伴们都死了！

source: Stop, OK?! I'm really sorry, Jern! *sheathes his sword* We were scared. That's all, OK?! Gornauds have been decimating us while you were in the tavern day and night.
ja: やめてくれ？！ ジャーン、本当にすまなかった！（剣を鞘に収める） 我々は怖かった。それだけなんだ？！ お前が連日連夜酒場に居座っていた間に、ゴルノーのせいで人員を大幅に消耗させられてしまったんだ。
zh_cn: 停下来，好吗？我真的很抱歉，杰恩！*挥舞着他的剑* 我们很害怕。就这样，好吗？你在酒馆里的时候，戈尔诺人一直在消灭我们，日夜不停。

source: Ah! Now your incompetence is my fault?
ja: ああッ！ 今度は自分らの無能を俺のせいにすんのかよ？
zh_cn: 啊！现在你的无能是我的错吗？

source: *raises his hands* Drop it already! We're getting more and more surrounded by those beasts, you know? Right now there's no point to worrying about somebody who fell off the mountain!
ja: （手をかざす）もう降ろせ！ お前だって知っているだろうが、怪物からの包囲が一層進んでいるんだ。今は山から落ちた者のことを心配したところで仕方がない！
zh_cn: *举起他的手*已经放下了! 我们被那些野兽包围得越来越厉害了，你知道吗？现在没有必要担心某个从山上掉下来的人!

source: Are you out of your mind? Lorn would never have died from something like that!
ja: 正気かよお前？ ロルンがそんなことで死ぬはずないだろうが！
zh_cn: 你疯了吗？洛恩绝对不会死于这样的事情的!

source: How can you be so sure? Accidents happen! He could have fallen off during an attack or a rock slide.
ja: 何故そう言い切れる？ 事故とは起こるものだ！ 襲撃や落盤で落ちたかもしれんだろう。
zh_cn: 你怎么能如此肯定？意外发生了!他可能是在攻击时掉下来的，也可能是在滑倒时掉下来的。

source: That is what the guy who reported it told me, too! Now I'm starting to welcome those Feygard guys. There aren't attacks anymore since they guard the village.
ja: 報告してくれた者もそう言っていた！ ちょうど今、フェイガードの者たちを迎え入れたところでな。彼らが村を守ってくれている、なのでもう襲われることはあるまいよ。
zh_cn: 报案的人也是这么告诉我的! 现在我开始欢迎那些费加德人了。自从他们守住了村子，就不再有攻击了。

source: Eh?! What Feyga...
ja: ハァ？！ フェイガ…
zh_cn: 恩？！什么费加...

source: Who told you that?
ja: 誰が言ったの？
zh_cn: 谁告诉你的？

source: *stares at you* What the hell kid? Why're you here again?
ja: （あなたを睨みつける）何なんだ君は？ 何故またここにいる？
zh_cn: *盯着你*什么鬼孩子？你为什么又在这里？

source: Hey, show some respect. This youngster dared to go where you didn't. He told me what happened, too.
ja: おい、敬意を示せや。この若者はな、お前らが行かなかったところにわざわざ行ってきてくれたんだよ。何があったのかも話してくれた。
zh_cn: 嘿，放尊重点。这个年轻人敢于去你没有去过的地方。他也告诉我发生了什么。

source: *puts on an exhausted face* Whatever...I don't know his name. Just another one of the very few visitors we receive here. He was wearing a blue cloak, I think.
ja: （疲れ切った顔を浮かべる）どうでもいい…名前は知らん。ここで歓迎した数少ない客人の1人だ。青いマントを羽織っていたと思う。
zh_cn: *摆出一副疲惫不堪的样子*不管怎样...我不知道他的名字。只是我们这里接待的极少数访客中的另一个。他穿着一件蓝色的斗篷，我想。

source: Ehrenfest!
ja: エーレンフェスト！
zh_cn: 埃伦费斯特!

source: The shady guy, isn't it?
ja: うさんくさいヤツだろ？
zh_cn: 那个阴暗的家伙，是不是？

source: He lied to me again!
ja: また僕に嘘をついた！
zh_cn: 他又骗了我！

source: This is serious. That guy might be behind the disappearances.
ja: これは深刻だぞ。あの男が失踪の背後にいるのかもしれん。
zh_cn: 这很严重。这家伙可能是失踪案的幕后黑手。

source: He has been in the mine during these last few days.
ja: 彼ならこの数日鉱山にいたよ。
zh_cn: 在过去的几天里，他一直在矿井里。

source: We should look for him. This Ehrenfest guy needs to clear up many things.
ja: 探すべきだ。このエーレンフェストとかいうヤロウは、色々と明らかにせにゃあならん。
zh_cn: 我们应该去找他。这个埃伦费斯特的家伙需要解释很多事情。

source: We're short of men, and we don't even know where he is right now. *Meanwhile Jern stares at you.*
ja: 人手が足りん、そして現在どこにいるのかさえわからん。 （この間、ジャーンはあなたを見つめている）
zh_cn: 我们缺少人手，而且我们甚至不知道他现在在哪里。 *杰恩盯着你看。*

source: I don't know!
ja: 知らない！
zh_cn: 我不知道!

source: I can't be of help this time...
ja: 今回はお役に立てません…
zh_cn: 这次我帮不上忙了...

source: Or maybe yes.
ja: かもなあ。
zh_cn: 也许是的。

source: Do you remember anything out of the ordinary?
ja: 何かおかしなところはなかったか？
zh_cn: 你记得有什么不寻常的事吗？

source: He's been shady since the very beginning.
ja: 最初からあの人は怪しかった。
zh_cn: 他从一开始就很阴险。

source: No...Apart from his need to not be heard by the Feygard soldiers.
ja: いいえ…フェイガードの兵士に話を聞かれるのを嫌がってたという部分を除けばね。
zh_cn: 不。。。除了他不想被费加德士兵听到。

source: Anything more specific?
ja: もっと具体的には？
zh_cn: 有什么更具体的吗？

source: Umm...No, but I think he was scared of Feygard soldiers hearing our conversation.
ja: うーん…いえ、でもフェイガード兵士に会話を聞かれるのを恐れてたように思います。
zh_cn: 呃......没有，但我想他是害怕费加德士兵听到我们的谈话。

source: Don't worry, We'll talk later.
ja: 心配いらん、また後で話そう。
zh_cn: 别担心，我们以后再谈。

source: I see...Feygard soldiers.
ja: なるほど…フェイガード兵か。
zh_cn: 我明白了......费加德士兵。

source: Asking for their help seems not to be the worst idea right now.
ja: 連中に助けを求めるってのは、今のところ最悪のアイデアじゃあなさそうだな。
zh_cn: 现在，寻求他们的帮助似乎并不是最糟糕的主意。

source: Maybe...
ja: おそらく…
zh_cn: 也许...

source: That's right. But I feel that's what they wanted since the very beginning.
ja: そうだな。だが私は、最初から彼らがこれを待ち望んでいたような気がしてならん。
zh_cn: 没错。但我觉得这就是他们从一开始就想要的。

source: $playername, what do you think? This is probably our best bet.
ja: $playername、どう思う？ コイツが最善の策だろう。
zh_cn: $playername，你怎么看？这可能是我们最好的选择。

source: I'm gonna rest for a while. See you later.
ja: しばらく休むよ。またね。
zh_cn: 我想休息一会儿。回头见。

source: I will warn the general then.
ja: じゃあ将軍に警告してきます。
zh_cn: 到时候我会警告将军的。

source: It's settled then. We will spread the word among the guards.
ja: では決まりだな。我々は衛兵にこのことを広めよう。
zh_cn: 那就这么定了。我们将在守卫中散布这个消息。

source: Great. Shadow be with you.
ja: いいね。シャドウがあなたと共にありますように。
zh_cn: 很好。暗影与你同在。

source: We'll meet soon, then.
ja: じゃあ、すぐに会います。
zh_cn: 那么，我们很快就会见面。

source: $playername, you must reach Blackwater Settlement and get help from General Ortholion.
ja: $playername、ブラックウォーター集落へ行ってオルトリオン将軍の助けを借りるんだ。
zh_cn: 名义上，你必须到达黑水镇，并得到奥瑟里昂将军的帮助。

source: You hear steps up in the mountain. It seems a Feygard soldier is guarding the cave entrance. General Ortholion must have already reached Blackwater Settlement.
ja: 山の上を足音がする。フェイガード兵が洞窟の入り口を守っているようだ。オルトリオン将軍はすでにブラックウォーター集落に到着しているのだろう。
zh_cn: 你听到山上的脚步声。似乎有一个费加德士兵在守卫洞口。奥瑟里昂将军一定已经到达了黑水定居点。

source: Hmmm... Hmmm....
ja: うーん…うーん…
zh_cn: 嗯......嗯....

source: Hey! I need to talk with the general, now!
ja: ねえ！ 将軍と話がしたいんだ！
zh_cn: 嘿，我需要和将军谈谈，现在!

source: Step aside, lowly minion. I have business with your boss.
ja: どけよ、下っ端。お前のボスに用事があるんだ。
zh_cn: 靠边站，杂碎。我和你的长官有生意要谈。

source: The scout stares at you with an inconmensurable anger. Before you can react, she swings her dagger, opening a wound in your arm.
ja: 斥候は計り知れぬ怒りの形相であなたを睨みつける。あなたが反応するよりも早く、ダガーを振るってあなたの腕に傷をつけた。
zh_cn: 侦察员以一种难以理解的愤怒盯着你。在你做出反应之前，她挥舞着匕首，在你的手臂上开了一个伤口。

source: Argh! What the...?
ja: 痛っ！ 何を…？
zh_cn: 啊!什么...？

source: How dare you! Prepare to die, Feygard scum.
ja: よくもやってくれたな！ 覚悟しろ、フェイガードのクズが。
zh_cn: 你怎么敢！？准备受死吧，费加德人渣。

source: A slim girl stands in front of you. Her armor seems to be made from leather, but it seems to rigid, like frozen, just like her face. The Feygard coat of arms gleams in her suit, but it's overshadowed by her eyes, nailed in you.
ja: 目の前に細身の少女が立っている。鎧は革で出来ているようだが、まるで彼女の顔色と同様に、凍ったように硬いらしい。スーツではフェイガードの紋章が煌めいているものの、あなたへと釘付けになっている彼女の視線によりあまり印象に残らない。
zh_cn: 一个苗条的女孩站在你面前。她的盔甲似乎是由皮革制成的，但它似乎是僵硬的，就像被冻结了一样，就像她的脸。费加德的纹章在她的衣服上熠熠生辉，但它被她钉在你身上的眼睛所掩盖了。

source: Ehrenfest, you have come this far just to get rid of me...
ja: エーレンフェストよ、私を追い払うためにここまで来たか…
zh_cn: 埃伦费斯特，你走了这么远，只是为了摆脱我......

source: Ehrenfest, here I am to help you.
ja: エーレンフェスト、助けに来たよ。
zh_cn: 埃伦费斯特，我来帮你。

source: Ortholion, beware! He is a dangerous liar!
ja: オルトリオン、気をつけろ！ あいつは危険な嘘つきだ！
zh_cn: 奥瑟里昂将军，小心！他是个危险的骗子！

source: The crimes you have commited must be punished!
ja: お前の犯した罪は罰せられるべきなのだ！
zh_cn: 你所犯下的罪行必须受到惩罚！

source: Hmmm... What crimes, evil creature? You even dared to think you had a chance to trick a general of glorious Feygard?!
ja: ふーむ…どんな罪だ？ 邪悪な者よ。 まさか栄光あるフェイガードの将軍を騙せるとでも思ったか？！
zh_cn: 嗯...什么罪行，邪恶的生物？ 你甚至敢于认为你有机会欺骗光荣的费加德将军？！

source: I'm... *stares at you* $playername! It's time to end with all of this!
ja: 私は…（あなたを見つめる） $playername！ これで終わらせるぞ！
zh_cn: 我... *盯着你* $playername！是时候结束这一切了！

source: Right! Ortholion must pay for killing innocent people from Prim!
ja: ああ！ オルトリオンは罪のないプリムの人々を殺した報いを受けるべきだ！
zh_cn: 没错！奥瑟里昂将军必须为杀害普里姆的无辜者付出代价！

source: Gladly. Ortholion, prepare to die!
ja: 喜んで。覚悟しろオルトリオン！
zh_cn: 乐意之致。奥瑟里昂将军，准备受死吧！

source: A kid? You come with a kid accusing me of something I never heard about?
ja: 子供？ お前は子供と共にやって来て、見に覚えのないことでこの私を糾弾しているのか？
zh_cn: 一个孩子？你带着一个孩子来指责我从未听说过的事情？

source: General Ortholion ignores you and continues to speak to Ehrenfest.
ja: オルトリオン将軍はあなたを無視して、エーレンフェストと話を続ける。
zh_cn: 奥瑟里昂将军没有理会你，继续和埃伦费斯特说话。

source: Ehrenfest, you have bothered me more than I am willing to abide. Blackwater Settlement guards will take care of you.
ja: エーレンフェスト、お前の邪魔にはもはや我慢ならん。ブラックウォーター集落の衛兵に始末を任せよう。
zh_cn: 埃伦费斯特，你给我带来的麻烦超过了我愿意忍受的程度。黑水定居点的守卫会照顾你的。

source: Those guards are no match for...
ja: 衛兵なんかじゃ敵わないよ…
zh_cn: 那些守卫根本无法与...

source: Die!
ja: 死ね！
zh_cn: 去死吧！

source: Bah! This is enough. $playername. Weren't you so strong? Pathetic. You only had to distract him and take the blame!
ja: ふん！ もうそれで十分だ。$playername。お前の力はそんなものだったのか？ 全く情けない。 あの男の気を逸らして注意を引きつける、それがお前の役目だったのだよ！
zh_cn: 呸！这就够了。$playername。你不是那么坚强吗？可怜。 你只需要分散他的注意力，记住职责！

source: W...What?!
ja: な…何だって？！
zh_cn: 什...什么？!

source: Hah. I always knew you were far too shady to be an honest man.
ja: ハァ。正直者にしてはあまりにも胡散臭いと思った。
zh_cn: 哈。我一直知道你太阴险了，不可能是个诚实的人。

source: Just before starting to launch any attack, General Ortholion moves and disarms you with a single blow.
ja: 攻撃を仕掛ける直前にオルトリオン将軍が動きだし、一撃であなたの武器を叩き落とす。
zh_cn: 就在开始发动任何攻击之前，奥瑟里昂将军移动并一击解除你的武装。

source: Ortholion! How much is your life worth? How many people? Prove the honor of your glorious land. Come face me alone! No guards, no witnesses. [Ehrenfest leaps unnaturally high, passing above me, and disappears in the blink of an eye]
ja: オルトリオン！ お前の命にはどれほどの価値があるかな？ 果たして他の人間の何人分だろうな？ 栄光ある地とやらの名誉を証明してみせろ。お前1人で私の元まで来るがいい！ 他の衛兵も、証人も連れずにだ。 （エーレンフェストは不自然なほど高く跳び上がると、あなたの頭上を通り過ぎ、瞬く間に姿を消す）
zh_cn: 奥瑟里昂将军!你的生命值多少钱？有多少人？ 证明你光荣的土地的荣誉。来单独面对我吧！没有卫兵，没有证人。 [埃伦费斯特一跃而起，在我上方经过，眨眼间就消失了]

source: Coward....
ja: この意気地なし…
zh_cn: 懦夫....

source: So, it was a trick...
ja: まさか、トリックだ…
zh_cn: 所以，这是个骗局...

source: I hoped someone else would take the blame for this. But don't worry, soon we shall be unstoppable.
ja: 誰かが責任を取ってくれることを願っていた。だが気にすることはない、すぐにも我々は誰にも止められなくなるのだから。
zh_cn: 我希望其他人会为此承担责任。但别担心，很快我们将势不可挡。

source: Stop!
ja: やめろ！
zh_cn: 停！

source: Do you always talk this much, liar?
ja: 嘘つき、いつもこんなに喋ってるのか？
zh_cn: 你总是说这么多吗，骗子？

source: *unsheathes his sword* Well, enough talk. I won't ignore your threats, evil creature.
ja: （鞘から剣を抜く）さて、御託はもういい。お前のような脅威を見過ごすわけにはいかん。邪悪な者よ。
zh_cn: *拔剑鞘*嗯，说得够多了。我不会无视你的威胁，邪恶的生物。

source: Hey, stop you two!
ja: おい、2人ともやめろ！
zh_cn: 嘿，你们两个停下来！

source: Ehrenfest, you have many things to explain!
ja: エーレンフェスト、説明することがたくさんあるだろう！
zh_cn: 埃伦费斯特，你有很多事情要解释！

source: [People from the tavern start looking at the place where Ortholion and Ehrenfest are about to have a fight] *looks around* No...Not yet. Argh! You kid, betrayer! You are about to discover how wrongly you have chosen!
ja: （酒場の人たちが、オルトリオンとエーレンフェストの戦おうとする様子を見始めている） （周囲を見渡す）いや…まだだ。ああッ！ この裏切り者のガキが！ 自分の選択がどれほど間違っていたか、思い知ることになるぞ！
zh_cn: 【酒馆里的人开始看奥瑟里昂将军和埃伦费斯特即将打架的地方】 *环顾四周*不......还没有。啊！小子，背叛者！你即将发现你的选择是多么错误！

source: [The general tries to land a strike on Ehrenfest, but he just cuts a piece of his cloak. Ehrenfest is gone] Hmpf...
ja: （将軍はエーレンフェストへ攻撃を仕掛けるが、マントの一部を斬り裂いただけだった。エーレンフェストは姿を消した） フン…
zh_cn: [将军试图对埃伦费斯特发动袭击，但他只是剪掉了一件斗篷。埃伦费斯特不见了] 嗯......

source: Eh... Greetings, general.
ja: えっと…こんにちは、将軍。
zh_cn: 呃……你好，将军。

source: I thought Feygard generals were faster swinging their blades.
ja: フェイガードの将軍はもっと速い刃を振るうと思ってたんだけどな。
zh_cn: 我以为费加德的将军们挥舞兵刃的速度更快。

source: Look, I don't have time for you, but I don't kill kids, not yet. So step aside.
ja: いいか、私には時間がないが、子供を手に掛けるつもりはない。だからどいてくれ。
zh_cn: 听着，我没有时间陪你，但我不杀孩子。所以请靠边站。

source: Are you threatening me?
ja: 脅してるのか？
zh_cn: 你在威胁我吗？

source: I'm here to inform you about Ehrenfest. He's probably behind some disappearances in Prim.
ja: エーレンフェストのことを伝えに来たんだ。プリムでの失踪の背後にはおそらくあの男がいる。
zh_cn: 我在这里告诉你关于埃伦费斯特的事情。他可能是普里姆一些失踪事件的幕后黑手。

source: You mean that weakling is responsible of those missing people from Prim of whom I've been recently informed?
ja: つまり、最近知らせを受けていたプリムでの行方不明の件はあの弱虫のせいであると？
zh_cn: 你是说那个弱者要对我最近得知的普里姆的失踪人员负责？

source: Weakling? Haven't you seen how he escaped?
ja: 弱虫？ 彼がどうやって逃げたか見てなかったの？
zh_cn: 弱者？你没看到他是怎么逃出来的吗？

source: Nothing impressive. Loyal followers of the Shadow have their tricks, just as I have my own.
ja: 気に留めるようなことなど無い。忠実なシャドウの信者どもは、私がそうであるようにトリックを持ち合わせているのだ。
zh_cn: 没有什么令人印象深刻的。暗影的忠实追随者有他们的技巧，就像我有自己的技巧一样。

source: The Shadow? Do you believe in that?
ja: シャドウ？ 信じてるの？
zh_cn: 暗影？你相信这一点吗？

source: Hope those tricks are better than your chasing abilities.
ja: そのトリックがあなたの追跡能力を上回ってると願うよ。
zh_cn: 希望这些技巧比你的追逐能力更好。

source: There's definitely something off with him. Another Shadow fanatic to get rid of, tsch.
ja: やつは明らかに何かがおかしい。あのシャドウの狂信者は始末せねばな、チッ。
zh_cn: 他肯定有些不对劲。又一个要摆脱的暗影狂热者，啧啧。

source: Shadow fanatic? Do you know him?
ja: シャドウの狂信者？ 彼を知っているの？
zh_cn: 暗影的狂热者？你认识他吗？

source: Can I be of help?
ja: お役に立てることはありますか？
zh_cn: 我能帮上忙吗？

source: *laughs quietly* Only simple minds would see things as black or white. Whether I believe or not, people do, and we in Feygard keep that in mind.
ja: （静かに笑う）物事を白か黒かで判断するのは、単純な心に過ぎん。私が信じようがいまいが、人々は信じるだろう。我々フェイガードはそのことを肝に銘じている。
zh_cn: *静静地笑*只有头脑简单的人才会把事情看成是黑或白。无论我相信与否，人们都会这样做，而我们费加德人也牢牢记住了这一点。

source: OK. Now that you're aware of the situation, I'd better leave.
ja: わかりました。あなたが状況を理解した以上、僕は帰ります。
zh_cn: 好的。既然你已经知道了情况，我最好离开。

source: What about "I don't have time to..."?
ja: "時間がない"というのは…？
zh_cn: 那么"我没有时间..."呢？

source: I have no time for this absurd talk. I must be sure this guy's road ends in the Elm mine.
ja: こんな馬鹿げた話をしている暇はない。やつの行き先がエルム鉱山であることを確かめねばならん。
zh_cn: 我没有时间听这个荒谬的谈话。我一定要确定，这家伙的路在榆树矿里结束。

source: Do you need anything?
ja: 何か必要なものはありますか？
zh_cn: 你需要什么吗？

source: Good luck then, bye.
ja: では頑張ってください、さようなら。
zh_cn: 祝你好运，再见。

source: No. But it's quite obvious by the way he accused me.
ja: いいや。だが私を非難した様子からして明白と言っていい。
zh_cn: 不。但从他指责我的方式来看，这是显而易见的。

source: And what will you do, General Slowness?
ja: それでどうするの、のんびり屋の将軍？
zh_cn: 那你会怎么做呢，慢条斯理将军？

source: Well, this is not really my problem. Bye.
ja: うん、これは僕の問題じゃないね。では。
zh_cn: 好吧，这其实不是我的问题。再见。

source: Hmm...Maybe. You came up this far after all. Go warn my soldiers. They are settled in the tunnel entrance, south of Prim.
ja: ふむ…そうだな。とにかくここまで来たのだ。うちの兵士に警告して来い。プリムから南の、トンネルの入り口にいる。
zh_cn: 嗯......也许。你毕竟走到了这一步。去警告我的士兵。他们在隧道口安顿下来，在普里姆的南边。

source: This is getting too complicated. I'd better leave.
ja: これは複雑になりすぎてる。もう帰ったほうがいい。
zh_cn: 这变得太复杂了。我最好离开。

source: I bet they'll pay attention to a kid like me, right?
ja: きっと僕みたいな子供でもちゃんと聞いてくれるんだよね？
zh_cn: 我敢打赌他们会关注像我这样的孩子，对吧？

source: Not so fast. Seeing that you reached this place but my scouts couldn't, I think you will be of use.
ja: そう結論を急ぐな。私の斥候がたどり着けなかったこの場所までやって来れたのだ。お前は役に立つだろう。
zh_cn: 没那么快。看到你到达了这个地方，但我的侦察员却不能，我想你会有用处的。

source: What if I don't want to help you?
ja: もし僕があなたを助けたくなかったら？
zh_cn: 如果我不想帮助你呢？

source: Then I'll officially accuse you of betrayal and attempted murder against a Feygard general. I'll bring you to Feygard and you will never see your family again.
ja: その場合、フェイガード将軍に対する背信行為と殺人未遂を正式に告発する。お前をフェイガードへと連行する、もはや家族と会うことなど適うまい。
zh_cn: 然后我将正式指控你背叛并企图谋杀一名费加德将军。我将把你带到费加德，你就再也见不到你的家人了。

source: How dare you?! Prepare to die!
ja: よくもそんなことを？！ 覚悟しろ！
zh_cn: 你怎么敢？准备受死吧！

source: *The general effortlessly subdues you, and begins to laugh* Look, take this signet. With this, my soldiers stationed outside the mining tunnel entrance will believe your words. Tell them I went to the Elm mine.
ja: （将軍は難なくあなたを制圧すると、笑い始める） ほら、この印を持って行け。これがあれば、鉱山トンネルの外にいる兵士はお前の言葉を信じるだろう。私がエルム鉱山に行ったと伝えてくれ。
zh_cn: *将军毫不费力地制服了你，并开始大笑* 看，拿着这枚徽章。有了这个，我驻扎在矿道口外的士兵就会相信你的话。告诉他们我去了榆树矿。

source: Hmpf...
ja: フン…
zh_cn: 哼哼...

source: OK, OK. I will but please don't hurt me anymore.
ja: わかったわかった。やるけど、もう傷つけないでくれ。
zh_cn: 好吧，好吧。我会的，但请不要再伤害我。

source: Take this, and show it to the soldiers stationed near the mining tunnel entrance. Tell them I went to the Elm mine.
ja: これを持って、鉱山トンネルの入り口付近にいる兵士たちに見せなさい。私がエルム鉱山に行ったと伝えてくれ。
zh_cn: 拿着这个，给驻扎在采矿隧道入口附近的士兵看。告诉他们我去了榆树矿。

source: Hope they can understand. Bye.
ja: 理解してくれるといいけどね。では。
zh_cn: 希望他们能理解。再见。

source: Are you still here?! Go, go now!
ja: まだいるのか？！ さっさと行け！
zh_cn: 你还在这里吗？！去吧，现在就去吧！

source: Eh...Right.
ja: えー…そうですね。
zh_cn: 呃......对。

source: Someday you will regret your manners...
ja: いつか自分の態度の悪さを後悔することになるぞ…
zh_cn: 总有一天你会后悔自己的举止...

source: OK, OK! I'm going.
ja: わかったわかった！ 行くよ。
zh_cn: 好的，好的!我走了。

source: Hey kid! Go back to your village and play inside!
ja: こら君！ 村に帰って中で遊んでいなさい！
zh_cn: 嘿孩子！回到你的村庄，在里面玩！

source: Play? Hah!
ja: 遊ぶだって？ フンッ！
zh_cn: 玩？哈！

source: Hey! You alright?
ja: おい！ 大丈夫か？
zh_cn: 嘿，你还好吗？

source: Yeah, bye.
ja: ええ、さようなら。
zh_cn: 是的，再见。

source: I lost 10000 gold over here.
ja: ここで10000ゴールドをなくしました。
zh_cn: 我在这里输了 10000 金币。

source: *shows the signet* your general has gone to Elm mine. He could be in trouble.
ja: （印を見せる）将軍はエルム鉱山に行きました。困っているかもしれません。
zh_cn: *出示图章*你的将军已经去了榆树矿。他可能遇到麻烦。

source: Yeah, sure. We are here posted by command of General Orhtolion of Feygard. You have no business here.
ja: ああ、そうなのか。ここへはフェイガードのオルトリオン将軍のご下命で派遣されていてな。君とは関係ない。
zh_cn: 是的，当然。我们是奉费加德的将军的命令来这里的。你在这里无利可图。

source: *shows the signet* Yeah, sure. Now hurry up! Your general is waiting for you in the Elm mine.
ja: （印を見せる）ええ、そうですか。ほら急いで！ 将軍がエルム鉱山で待ってるんだ。
zh_cn: *显示图章*是的，当然。现在快点！你的将军在榆树矿里等着你。

source: What a boring girl! Bye.
ja: なんてつまらない人だ！ さようなら。
zh_cn: 多么无聊的女孩啊!再见。

source: *shouts* Hey, slackers! You're moving now. It's an order. Prepare yourselves, we are going to the Elm mine, our general needs us!
ja: （大声）おい、怠け者ども！ すぐに移動するぞ。これは命令だ。準備しろ、エルム鉱山へ向かう。将軍がお呼びだ！
zh_cn: *大喊*嘿，懒鬼！给我起来。这是一个命令。做好准备，我们要去榆树矿了，将军需要我们！

source: I'll lead the way. Thank you kid, now go back to the village. It's safer there.
ja: 私が先導する。君、感謝しよう。さあ村に戻りなさい。そこが安全だ。
zh_cn: 我带路吧。谢谢你，孩子，现在回村里去吧。那里比较安全。

source: I can handle myself, thanks.
ja: 自分で何とかします、ありがとう。
zh_cn: 我可以自己处理，谢谢。

source: Be careful, I heard mountain wolves are a trouble for Feygard soldiers.
ja: 気をつけて、フェイガード兵にとってマウンテンウルフは厄介だって聞いたよ。
zh_cn: 要小心，我听说山狼是费加德士兵的麻烦。

source: I will. Bye.
ja: そうします。では。
zh_cn: 我会的。再见。

source: Hey, do you know what's happening here? These serious-looking soldiers entered the mine without permission.
ja: なあ、何が起こってるのかわかるか？ 真面目そうな兵士たちが勝手に鉱山に入って行ったんだが。
zh_cn: 嘿，你知道这里发生了什么吗？这些神情严肃的士兵未经允许就进入了矿区。

source: They're soldiers of Feygard. I came along with them. Don't worry.
ja: フェイガードの兵士ですね。僕はその人たちと一緒に来たんだ。心配いらないよ。
zh_cn: 他们是费加德的士兵。我和他们一起来的。别担心。

source: I'll investigate. Bye.
ja: 調べてみます。では。
zh_cn: 我会调查的。再见。

source: You'd better telling me the truth. I will report it later.
ja: 本当のことを言ってくれ。後で報告するから。
zh_cn: 你最好告诉我真相。我以后会报告的。

source: Have you seen a guy with a cloak around here?
ja: この辺でマントを身に着けた男を見ませんでしたか？
zh_cn: 你在这附近见过一个披着斗篷的人吗？

source: Yeah, whatever. We will talk later.
ja: うん、どうでもいいや。後で話しましょう。
zh_cn: 是的，不管怎样。我们以后再谈。

source: I was taking a break in the beds over there, so no idea. Sorry. No one usually comes here but you and those ... noisy soldiers.
ja: 向こうのベッドで休んでいたから、わからないな。悪い。お前とあの...騒がしい兵士以外、普段は誰も来ないんだがな。
zh_cn: 我在那边的床上休息了一下，所以不知道。对不起。除了你和那些......吵闹的士兵，通常没人来到这里。

source: Maybe you should take another break now?
ja: もう1回休んだ方がいいんじゃない？
zh_cn: 也许你现在应该再休息一下？

source: Can I do something for you?
ja: 何か手伝いしましょうか？
zh_cn: 我能为你做点什么吗？

source: I'd prefer something to drink. No milk this time, better something to warm my body.
ja: 何か飲み物が欲しいな。今回はミルクは無しで、体を温めるものがいい。
zh_cn: 我更喜欢喝的东西。这次不要牛奶，最好是能温暖我身体的东西。

source: What exactly are you thinking of?
ja: 具体的な考えは？
zh_cn: 你到底在想什么？

source: Once I had got a potion from some crazy old guy in a foreign wood. That would be great now. 'Lodar' he was called.
ja: ある時、他所の地域の森に住んでる頭のおかしい爺さんからポーションを貰ったことがあるんだ。今はそれがいい。ロダーとか呼ばれていた。
zh_cn: 有一次，我从一个外国树林里的疯老家伙那里得到了一种药水。那真是好了。他被称为"洛达尔"。

source: Would you like this 'Minor potion of strength'?
ja: こちらの力のマイナーポーションはいかがですか？
zh_cn: 你喜欢这个"小力量药水"吗？

source: I have this 'Improved defense' potion. Here, take it.
ja: この防御力向上ポーションがあります。どうぞ。
zh_cn: 我有这个改良防御药水。在这里，拿着它。

source: What about his famous 'Perilous concoction'?
ja: 彼の有名な危険調合薬はどうですか？
zh_cn: 他著名的"危险的混合物"呢？

source: Really? Many many thanks - you make my old heart cry!
ja: 何だって？ 本当にありがとう。心遣いに涙が出てくるよ！
zh_cn: 真的吗？非常感谢--你让我的老心脏哭了!

source: [muttering] I hope so. The potion was expensive enough!
ja: （独り言）だといいけどね。そのポーションは高かったんだ！
zh_cn: [喃喃自语]希望如此。药水够贵的！

source: You may enter the mine now. But you have to find out for yourself, I won't go looking for you.
ja: 鉱山に入ってもいいぞ。ただ、自分自身で探るんだ。お前のことを探しに行ったりはしないからな。
zh_cn: 您现在可以进入矿井了。但你必须自己找出来，我不会去找你的。

source: Don't worry, I won't cause too much trouble.
ja: 心配しないで、あまり迷惑はかけないから。
zh_cn: 放心，我不会造成太大的麻烦。

source: There's a horrid smell inside that passage. On top of that, it's completely dark.
ja: あの通路の中は酷い臭いがする。しかも真っ暗だ。
zh_cn: 那条通道里有一股可怕的气味。此外，它是完全黑暗的。

source: Fortunately, the torch is still burning, but unfortunately, the passage is still collapsed.
ja: 幸いにも松明はまだ燃えているが、残念ながら通路が崩れたままだ。
zh_cn: 好在火炬还在燃烧，可惜，通道还是塌陷了。

source: Another pitch black tunnel. This one has an old, consumed torch on the wall.
ja: また別の真っ黒なトンネル。これには、使い切った古い松明が壁に取り付けられている。
zh_cn: 另一条漆黑的隧道。这条隧道的墙壁上有一个旧的、燃尽的火把。

source: Replace it with a burning torch.
ja: 火のついた松明と交換する。
zh_cn: 用燃烧的火炬取代它。

source: A weak fire illuminates the place. The tunnel is collapsed, but there are some trinkets and clothes on the floor.
ja: 弱い炎がこの場を照らす。トンネルは崩れているが、床には小物や衣類がある。
zh_cn: 微弱的火光照亮了这个地方。通道已经坍塌，但地板上有一些饰品和衣服。

source: Yay, bones!
ja: うわー、骨だ！
zh_cn: 耶，骨头!

source: This corpse is not old. It is probably one of the missing miners. He has a single large wound in his chest.
ja: この死体は古いものではない。おそらく行方不明になった鉱夫の1人だろう。胸に大きな傷が1つある。
zh_cn: 这具尸体还很新。它可能是失踪矿工中的一个。他的胸部有一个大伤口。
